‪LOẠT PHIM NETFLIX
‪Em muốn ngủ lại không?
‪Lý do chúng tôi phải chia tay…
‪THÁNG 11 NĂM 2008
‪Yeon Su, ra căn-tin đi.
‪À, xin lỗi. Tôi chưa muốn ăn lắm.
‪- Sao thế? Tôi sẽ đãi cậu sữa chuối.
‪- Không, tôi không sao thật mà.
‪- Đi cùng các bạn khác đi.
‪- Cũng được.
‪Này Ji Yeon, nhanh lên. Đi thôi.
‪Tôi đi nhé.
‪Nhanh lên.
‪Lại không đi à? Sao lần nào cũng hỏi thế?
‪Nói bé thôi, cậu ấy nghe đấy.
‪Này, cậu cũng đừng quan tâm
đến cậu ấy nữa.
‪Cậu ấy làm gì quan tâm chúng ta,
chỉ nghĩ đến bản thân thôi.
‪Đúng đấy. Kook Yeon Su
‪đã mua cho bọn mình cái gì chưa?
‪Toàn là bọn mình mua cho.
‪Nhưng có phải cậu ấy
‪đòi chúng ta mua cho đâu.
‪Nhưng cứ ăn chùa như thế
‪thì đúng là vô liêm sỉ.
‪Lần trước cũng vậy.
‪Cậu tặng quà sinh nhật cho cậu ấy.
‪Tôi ghét cái nghèo
‪vì tôi không thể hào phóng với ai.
‪Đặc biệt là cái nghèo
đeo bám tôi từ lúc sinh ra.
‪Tôi không làm đâu.
‪Tôi cũng thế.
‪Không biết đâu. Đừng bận tâm nữa.
‪Nó dần khiến tôi ngại đi chơi với bạn bè.
‪Dĩ nhiên, với trái tim non nớt,
tôi đã khá tổn thương.
‪Nhưng cũng không sao.
‪Bà ơi.
‪Cháu lại ra đây rồi.
‪Bà đã bảo đừng đến mà.
‪Ở nhà một mình chán quá nên cháu ra đây.
‪Ôi trời.
‪Vì có một thứ quý giá mà tôi cần bảo vệ.
‪- Tay bà lạnh cóng rồi này.
‪- Cháu ăn tối chưa?
‪Hôm nay nhiều việc không bà?
‪Đâu nào, cũng không nhiều.
‪Nhìn váy cậu ta kìa.
‪- Chuẩn hạng nhất toàn trường.
‪- Nhìn giày cậu ta kìa.
‪Đến mẹ tôi cũng không mang loại đó.
‪Do đó, tôi quyết định cư xử
theo kiểu bất cần
‪và sống một cách ích kỷ.
‪Mùa xuân đã đến.
‪- Vì như vậy sẽ dễ chịu hơn.
‪- Thời tiết vẫn còn se lạnh.
‪Tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành đến
‪những vị khách quý có mặt hôm nay
‪để chúc mừng và khích lệ
‪các em học sinh lớp mười nhập học.
‪Này. Nhìn gì?
‪Cách đây 34 năm,
‪- tôi từng đứng ở chỗ của các em.
‪- Nhưng đó là trước khi tôi gặp Choi Ung.
‪Chuyện chúng ta hẹn hò…
‪Cậu mà bép xép với bọn nó
‪chuyện chúng ta hẹn hò là chết đấy.
‪Cậu cũng không được làm phiền tôi.
‪Học hành phải là ưu tiên số một.
‪Và cậu cũng phải
‪học chăm chỉ để vào đại học.
‪Cậu muốn nói gì không?
‪Mai em làm gì?
‪Người duy nhất giúp tôi nhắm mắt
‪để tạm thoát khỏi hiện thực
‪chính là Choi Ung.
‪- Em ngủ ngon không?
‪- Ừ.
‪- Anh đợi lâu chưa?
‪- Không. Anh vừa mới tới thôi.
‪- Điểm chung là đều có ý nghĩa biểu tượng.
‪- Ừ.
‪Còn điểm khác nhau là…
‪Theo đó, dân số nông thôn…
‪Ôi, sao buồn ngủ thế nhỉ?
‪"Từ sau những năm 1960"…
‪- "Công nghiệp hóa diễn ra nhanh chóng"…
‪- "Đã khiến"…
‪ĐẠI HỌC SEO-YEON
‪KẾT QUẢ TUYỂN SINH 2012
‪CHÚC MỪNG BẠN TRÚNG TUYỂN
‪TÊN: CHOI UNG
‪KHOA: MỸ THUẬT VÀ THIẾT KẾ
‪ĐI CHƠI ĐI
‪Yeon Su à.
‪Gì vậy?
‪- Ơ kìa? Em đang ăn gì vậy?
‪- Cơm cuộn.
‪Trời ạ, anh mang cơm hộp đến cho em mà.
‪Đây là cơm rang kimchi,
‪còn đây là cà chua bi.
‪Anh tự làm thật à?
‪Chứ sao. Cũng dễ làm mà.
‪- Không ngon à?
‪- Ngon mà.
‪Anh cũng thấy thế.
‪Sao tự nhiên lại nói chuyện tốt nghiệp?
‪Với lại, anh vui bao giờ?
‪Mấy em gái cứ "anh ơi anh à" các kiểu
‪nên anh vui thế còn gì.
‪Phải gọi là "tiền bối" chứ.
‪Vậy mới nói.
‪Em nổi nóng vì anh cứ
‪lãng phí thời gian đấy.
‪Anh xin lỗi.
‪Đôi khi, hiện thực qua đôi mắt nhắm nghiền
của tôi quá êm đềm và thắm thiết…
‪ĐƠN TỰ GIỚI THIỆU
‪…nên tôi quên mất hiện thực thật sự.
‪- Em xong chưa?
‪- Chưa. Vẫn còn mấy thứ nữa.
‪Nhất định phải xin việc ngay à?
‪Ý anh là gì?
‪Ý anh là thay vì trở thành
‪nhân viên văn phòng,
‪em có thể học thêm
‪và có một công việc tốt hơn mà.
‪Em làm gì có thời gian học thêm nữa.
‪Em phải nhanh chóng xin việc
‪và trở thành nhân viên chính thức.
‪Sau đó thì sao?
‪Thì… Em sẽ đều đặn tiết kiệm tiền
‪để bà em không phải làm việc thêm nữa.
‪- Thế thôi à?
‪- Gì cơ?
‪Thì ý anh là em vừa kiếm tiền,
‪vừa kiếm học bổng,
‪học ngày học đêm và sống chăm chỉ,
‪anh đều thấy hết.
‪Nên anh tưởng em sẽ mơ đến
‪một thành công lớn hơn chứ.
‪Tôi đã nghĩ ước mơ của mình
‪là cuộc sống bình thường như bao người.
‪Với em, vậy là thành công rồi.
‪Nhưng có lẽ đó không phải
ước mơ mà tôi muốn.
‪Anh thì sao? Sau này anh làm gì?
‪Anh à? Anh vẫn chưa
‪nghĩ nhiều về chuyện đó.
‪Anh thích vẽ và có năng khiếu vẽ.
‪Lấy đó làm nghề kiếm sống cũng được mà?
‪Anh sẽ coi vẽ tranh là sở thích thôi.
‪Em biết đấy. Ước mơ của anh là
‪ban ngày được nằm dưới ánh nắng,
‪và ban đêm nằm dưới ánh đèn.
‪Anh ghét phải sống một đời mệt mỏi.
‪Có lẽ ngay từ đầu,
tôi đã không được lựa chọn.
‪Với lại anh thích sống như thế này.
‪Ở bên gia đình và em.
‪Đến khi tôi lần nữa
mở đôi mắt đang nhắm nghiền…
‪thì cơn ác mộng mang tên hiện thực
lại càng trở nên tàn khốc…
‪Rốt cuộc…
‪tại sao chúng ta phải trả?
‪Cháu còn chưa thấy mặt
‪người mà cháu phải gọi là chú đó mà.
‪Yeon Su…
‪Cháu của bà…
‪Cháu chỉ cầu rằng…
‪Cầu rằng mình chỉ nghèo đến mức
‪bản thân cáng đáng được thôi.
‪…như thể muốn chế nhạo
ảo mộng bấy lâu của tôi.
‪Alô?
‪Yeon Su!
‪Hiện thực gian nan…
‪mới đó mà đã sắp sửa nhấn chìm tôi.
‪Em sẽ không đi.
‪Em biết các sinh viên khác
‪đều mong có được cơ hội này chứ?
‪Em không biết bản thân có tài năng à?
‪Lần trước em chỉ đi sáu tháng,
‪nhưng kỹ năng của em đã tiến bộ rõ rệt.
‪Lúc ấy em chỉ đi có sáu tháng.
‪Khác với sống ở đó vài năm mà ạ.
‪Mà em cũng không muốn đi một mình.
‪Chỉ vì lý do đó thôi à?
‪Em có thể nhìn tận mắt
‪và vẽ tòa nhà em thích,
‪học thêm nhiều điều mới mà.
‪Choi Ung, em không có tham vọng à?
‪Vâng. Gồng mình để thành công
‪không phải là cách em muốn sống.
‪Thầy trao cơ hội đó
‪cho bạn nào cần hơn em đi ạ.
‪Trời đất.
‪BỆNH VIỆN ĐẠI HỌC SEO-YEON
‪THÔNG BÁO NỘP VIỆN PHÍ
‪Ơ, gì vậy? Em đến khi nào thế?
‪Chuyện gì đây? Em đợi anh tan học à?
‪Ta đi ăn trưa nhé? Em muốn ăn gì?
‪Ra ngoài ăn nhé?
‪Vậy thì…
‪lý do chúng tôi phải chia tay…
‪Tại sao chúng ta lại chia tay?
‪Vì hiện thực của anh và em khác nhau.
‪Em luôn vứt bỏ anh đầu tiên
‪mỗi khi khó khăn.
‪Không. Thật ra là vì
hiện thực của em quá bế tắc rồi.
‪Trong số những thứ em có, anh là thứ
‪dễ vứt bỏ nhất à?
‪Không phải.
‪Thứ mà em có thể vứt bỏ…
‪chỉ có anh mà thôi.
‪Lý do là gì?
‪Không, thật ra…
‪lúc này, ngay cả việc cáng đáng
hiện thực của mình cũng quá sức với tôi.
‪Lý do là gì?
‪Không, thật ra…
‪Anh hỏi em lý do chia tay là gì mà!
‪Thật sự mà nói thì,
‪em sợ anh sẽ phát hiện ra
nỗi mặc cảm đến tột cùng của em.
‪TẬP 6
‪KIÊU HÃNH VÀ ĐỊNH KIẾN
‪Rõ ràng mình đã ở phòng làm việc mà.
‪Ôi trời, giật cả mình!
‪Anh đừng có đi như mèo vậy chứ.
‪- Cậu đến khi nào thế?
‪- Mới lúc nãy thôi.
‪Em sợ anh lại mất ngủ nên đến sớm.
‪Anh ngủ thêm đi. Chắc chưa đủ giấc đâu.
‪Này, tôi đi ngủ lúc mấy giờ thế?
‪Cái đó sao lại hỏi em?
‪Trời ạ, sao lại…
‪Sao tôi ngủ ngon thế nhỉ?
‪Ngủ ngon khiếp luôn.
‪Đồng hồ bấm giờ
‪dừng lúc hơn 10:00 đêm qua.
‪- Chắc anh ngủ luôn lúc đó.
‪- Thế hả?
‪- Anh lại uống thuốc ngủ à?
‪- Ừ.
‪Trời ạ. Sao không
‪vào giường ngủ mà lại ngủ trên sofa?
‪Cái đó là gì nhỉ?
‪Anh, rốt cuộc cũng xong 95 tiếng rồi à?
‪Quả nhiên là dân chính chuyên nhỉ?
‪Hôm nay anh ngầu đấy.
‪Này, cậu đến lúc mấy giờ?
‪Em à? Khoảng 7:30 sáng.
‪Lúc đó chỉ có mình tôi à?
‪- Không.
‪- Còn ai nữa?
‪Cô đơn lúc nào mà chẳng bên anh.
‪Thôi đi.
‪À, phải rồi. Lát nữa anh Ji Ung sẽ tới
‪và biên tập video lúc anh tác nghiệp.
‪Anh ấy cũng sẽ thêm một đoạn của
‪buổi vẽ tranh hôm nay vào phim tài liệu.
‪Hôm nay hãy cho mọi người thấy
‪anh ngầu thế nào khi vẽ tranh nhé.
‪Choi Ung thảm hại giờ là dĩ vãng…
‪Có nghe không vậy?
‪Chà, bao lâu rồi tôi không
‪ngủ ngon thế này nhỉ?
‪Ngủ thẳng một giấc? Không dậy giữa chừng?
‪- Ừ.
‪- Ồ, tốt quá.
‪Được rồi. Hôm nay phong độ anh ổn rồi.
‪Nhưng cảm giác bứt rứt này là gì đây?
‪Sao cuối tuần mà cháu dậy sớm thế?
‪Hôm nay là ngày khai trương cửa hàng
‪bọn cháu chuẩn bị trong thời gian qua.
‪Thật à? Là hôm nay sao?
‪- Bà ngồi đi.
‪- Ừ.
‪Ôi trời, thời gian trôi nhanh quá.
‪Lát nữa bà thấy chán
‪thì đến tham quan cùng bà Ji Na nhé.
‪Thôi khỏi đi. Chắc cháu sẽ bận lắm.
‪Cháu bỏ bao nhiêu tâm huyết
‪vào dự án đó mà.
‪Chắc chắn sẽ thành công mĩ mãn.
‪Đúng là chỉ có bà hiểu cháu.
‪Cháu biết gì chưa?
‪Trung tâm phúc lợi
‪đang mở đợt nhận đơn xin việc.
‪Bà định nộp thử xem sao.
‪Ơ hay? Sao tự dưng bà lại muốn đi làm?
‪Không được. Sức khỏe của bà không tốt mà.
‪Bà chán nên muốn đi làm. Tại bà chán thôi.
‪Ngày nào cũng quanh quẩn trong nhà,
‪bà sẽ chết vì bức bối mất.
‪Vậy nên cháu mới bảo bà
‪tới nhà dưỡng lão chơi mà.
‪Ôi trời.
‪Ở đó chẳng có gì để làm đâu, chán lắm.
‪Lại còn toàn mấy người lụ khụ.
‪Ngày nào bà cũng cãi nhau
‪nên mới không có bạn đấy.
‪Trời ạ, cháu xem bà là con gà chọi hả?
‪Dù sao thì, bà chỉ muốn
‪nói cháu biết vậy thôi.
‪Thật là! Nếu bà lại
‪ngất trong lúc làm việc thì sao?
‪Cháu…
‪Nếu cứ ở nhà chơi không thế này,
‪bà sợ mình sẽ nhớ nhớ quên quên.
‪Bà sẽ mắc cái bệnh gì người già
‪hay mắc ấy nhỉ? Bệnh mất trí nhớ.
‪Bà chỉ nói vậy thôi.
‪Không phải bà mắc bệnh đó đâu.
‪Làm gì có ai lớn tuổi
‪mà còn minh mẫn như bà đâu.
‪Có người nào người nào như vậy
‪thì bảo họ đến gặp bà.
‪Cho nên cháu đừng lo gì cả.
‪Mau ăn cơm đi.
‪Cháu không lo gì cả.
‪Vậy tại sao cháu nhìn bà như vậy?
‪Làm bà thấy chột dạ.
‪Do cháu thấy xót xa. Là xót xa.
‪Cả đời bà đã làm việc vất vả rồi.
‪Giờ không thể sống thoải mái sao?
‪Sống thế này là quá thoải mái rồi,
‪còn thoải mái hơn được nữa à?
‪Cháu gái nấu cơm cho bà.
‪Bà ăn ngon, ngủ khỏe.
‪Chao ôi, bà đúng là có phúc mà.
‪Thôi, đừng nói linh tinh nữa, ăn cơm đi.
‪Vậy thì…
‪bà đừng làm việc gì nặng nhọc nhé.
‪Nếu bà chỉ làm việc vài tiếng một ngày
‪thì cháu sẽ cân nhắc.
‪Ôi trời, con bé này lắm chuyện quá.
‪Trời ạ, cháu nghĩ cháu là mẹ của bà à?
‪Đương nhiên rồi.
‪Cháu là người giám hộ của bà mà.
‪Bà phải nghe lời cháu đấy.
‪Ôi trời.
‪- Khoan đã.
‪- Sao thế?
‪- Anh!
‪- Ừ.
‪Anh đang mặc cái gì thế?
‪Chang Sik à, nhìn đi. Trông thế nào?
‪Anh đổi cà vạt đi. Cái này không ổn.
‪- Làm sao?
‪- Cái màu đỏ lúc nãy đẹp hơn.
‪Cô chú có gặp vợ chồng chủ quán không?
‪- Ji Ung!
‪- Họ tốt bụng lắm.
‪Cháu đến đúng lúc lắm. Nhìn cô chú đi.
‪Nhìn tổng thể trông cô chú thế nào?
‪Nhìn tổng thể thì cô chú rất có khí chất
‪của đại gia phường Cheongdam.
‪Trả ông bà chủ quán lại cho cháu.
‪Cô nghe nói hôm nay
‪Ung sẽ tham gia chương trình gì đó.
‪Bình thường nó cũng hay làm trò con bò mà,
‪sao anh chị phải ăn diện thế này?
‪Không phải làm trò con bò đâu,
‪Chang Sik ngốc à.
‪Hôm nay Ung nhà tôi sẽ vẽ tranh
‪trước bàn dân thiên hạ.
‪Lần trước Eun Ho đến thông báo
‪với cô chú và nói nhất định phải đến xem.
‪Nhưng lại chẳng thấy
‪Ung nó mời cô chú gì cả.
‪Còn nhiều thời gian, cô chú đi luôn ạ?
‪- Không đâu.
‪- Phải đến sớm để ngồi hàng đầu chứ.
‪À, quên mất. Bố Ung à.
‪Phải mang bánh gạo theo chứ.
‪Đúng rồi. Ta phải đến sớm
‪để phát bánh gạo nữa, sẽ bận bịu lắm.
‪Khoan. Chú chỉ nên phát bánh gạo
‪cho hàng xóm thôi,
‪nếu không muốn cậu ấy ngất.
‪- Nhưng vẫn phải thể hiện thành ý với họ.
‪- Đúng thế.
‪- Họ đã lặn lội đến xem Ung vẽ mà.
‪- Chính xác.
‪Những người ở đó đến
‪để nhờ Choi Ung vẽ cho họ đấy ạ.
‪Mọi thứ sẵn sàng rồi,
‪và Ung sẽ được tiếp đón nồng nhiệt.
‪Thật thế à? Trời đất ơi! Mình ơi mình à!
‪Ôi trời ơi!
‪Nghe thấy chưa, hả Chang Sik?
‪Mọi người đến để nhờ Ung nhà tôi vẽ đấy.
‪Ung nhà chú vẽ tranh vì lý do đó thật à?
‪Quý tử của chú xuất sắc như vậy đấy ạ.
‪- Không tin được à.
‪- Chao ôi.
‪Cô chú không cần gấp quá.
‪Lát nữa đi thong thả cũng được ạ.
‪KHAI TRƯƠNG
‪SOEN SHOP SEOUL
‪Chà, cuối cùng cũng đến
‪ngày cuối cùng của dự án dài hơi này.
‪À, phải rồi.
‪Trước khi mọi người kéo đến,
‪- ta nên tranh thủ kiếm gì bỏ bụng nhỉ.
‪- Làm gì có thời gian ăn chứ.
‪Không. Hôm nay mọi người đều bận rộn
‪nên hãy họp lần cuối trong lúc ăn trưa.
‪Được. Vậy tôi sẽ đặt món.
‪Để tôi đặt cho. Ăn sandwich nhé?
‪- Được.
‪- Được ạ.
‪À, tôi đặt cho mọi người
‪cùng một loại nhé?
‪Thế này, tôi đang ăn kiêng.
‪Cho tôi bánh mì, gà quay,
‪dầu ô liu và hạt tiêu.
‪Tôi ăn bít tết phô mai, không dưa chua.
‪Tôi không ăn được.
‪Còn tôi…
‪Lần trước tiền bối ăn nước sốt gì ấy nhỉ?
‪Tôi ghi lại đâu đó rồi mà.
‪- Để tôi đặt món cho.
‪- Được.
‪Trưởng phòng vẫn ăn loại hay ăn nhỉ?
‪Vâng.
‪Trưởng phòng không sao chứ?
‪Trông chị mệt mỏi lắm.
‪Tôi không sao.
‪Như chị yêu cầu,
‪chúng tôi đã sắp xếp họp báo riêng
‪cho Nu A và Go Oh.
‪Có lẽ Jean Ferrat sẽ nhập cảnh và đến đây
‪khi chương trình vẽ đã kết thúc.
‪Vâng. Cô vất vả rồi.
‪Họa sĩ Go Oh có nói khi nào đến không ạ?
‪Em muốn ngủ lại không?
‪Trưởng phòng?
‪Vâng. Tôi sẽ hỏi lại.
‪Vâng.
‪Còn nữa, Trưởng phòng Jang
‪cũng vừa đến tầng một.
‪Vâng.
‪Chị không đi gặp ạ?
‪Gặp lúc bắt đầu cũng được.
‪Mọi người ăn từ từ nhé.
‪Khoảng 30 phút nữa gặp ở cổng chính.
‪Tôi đi xem qua tầng hai rồi xuống.
‪- Vâng.
‪Hôm nay sẽ phỏng vấn cậu
‪với tư cách là họa sĩ.
‪Thoải mái nói suy nghĩ về công việc nhé.
‪Suy nghĩ gì về công việc?
‪Những suy nghĩ của cậu
‪ẩn chứa trong tranh,
‪cuộc sống của một họa sĩ
‪hoặc kế hoạch, mục tiêu tiếp theo.
‪Tôi không có cái đó.
‪Chúng ta phỏng vấn câu khác được không?
‪Vậy hãy nói về bước ngoặt
‪khiến cậu bắt đầu nghiêm túc vẽ tranh.
‪Cái đó cũng không có.
‪Được thôi, cứ trả lời vậy đi.
‪Không được đâu.
‪Trông anh ấy sẽ nông cạn lắm.
‪Thì sự thật là vậy mà.
‪Không cần làm màu, trả lời vậy đi.
‪Tôi bắt đầu nhé.
‪Sắp đến nơi rồi.
‪Anh không căng thẳng à?
‪- Hả?
‪- Hôm nay cũng như ngày ra mắt của anh mà.
‪Lần đầu xuất hiện trước công chúng.
‪Anh không run à?
‪Run thì cậu có hủy lịch trình không?
‪Không đời nào. Anh cố chịu đi.
‪Không có bài nào
‪giúp anh thư giãn như bài này đâu nhỉ?
‪Bật bài "Island" của NJ.
‪Dù vậy em cũng rất vui,
‪vì cuối cùng anh cũng ra ngoài.
‪Bộ tôi bị giam ở đâu chắc?
‪Thì cũng có thể xem là bị giam mà.
‪Thật ra, từ sau khi chị Yeon Su xuất hiện,
‪em đã rất lo là anh sẽ lại
‪mất ngủ và trở nên bất an.
‪Nhưng cuối cùng,
‪anh được tham gia dự án này nhờ chị ấy.
‪Nếu là em đề nghị
‪thì có chết anh cũng từ chối.
‪Dù sao, em mong từ giờ anh sẽ tiếp tục
‪vừa làm việc vừa giao lưu với thế giới.
‪Nếu vậy, anh sẽ càng nổi tiếng hơn,
‪càng nhiều việc hơn,
‪và kiếm được nhiều tiền.
‪Sẵn đây, anh nghĩ thế nào về việc
‪tăng lương cho quản lý?
‪Dĩ nhiên là tôi phản đối.
‪Thế à? Vậy ta sẽ từ từ
‪thảo luận về vấn đề đó sau.
‪- Cái gì?
‪- Đến nơi rồi.
‪Anh lên tầng hai trước nhé.
‪Phòng chờ của anh ở trên đó.
‪Em đi đỗ xe rồi đem đồ đạc lên.
‪Ngoài tiền lương,
‪cậu còn bao nhiêu phúc lợi…
‪Xe phía sau réo inh ỏi rồi.
‪Mau xuống đi, ngài họa sĩ.
‪- Lát nữa gặp nhé.
‪- Ừ, anh lên đi.
‪CHƯƠNG TRÌNH VẼ TRANH TRỰC TIẾP
‪GO OH, NU A
‪BUỔI VẼ TRANH KHAI TRƯƠNG SOEN SHOP
‪GO OH
‪Cái này phải để Trưởng phòng kiểm tra.
‪Anh Ji Un,
‪anh thấy Trưởng phòng đâu không?
‪Tôi vừa thấy chị ấy lên tầng hai.
‪Vậy à? Sang khu trưng bày sản phẩm nhé.
‪Mỗi khi gặp tôi,
cô ấy luôn mang gương mặt giận dữ.
‪Có lẽ bây giờ
‪tôi mới được ngắm
gương mặt thật của cô ấy.
‪Bọn tôi vừa phỏng vấn Choi Ung.
‪Bây giờ phải phỏng vấn Kook Yeon Su.
‪Cứ quay đại khái toàn cảnh.
‪Chương trình bắt đầu
‪thì tập trung quay Choi Ung.
‪Im Tae Hun, cậu đi theo Chae Ran.
‪Vâng, em sẽ đi theo chị ấy.
‪Em phỏng vấn chị Kook Yeon Su nhé?
‪Không, để tôi làm.
‪Lát nữa có cuộc họp,
‪làm nhanh rồi về thôi.
‪Vâng, em hiểu rồi.
‪Đây là phòng chờ à?
‪Choi Ung.
‪Ừ.
‪Anh ấy đến khi nào vậy?
‪Phải nói gì
‪nếu anh ấy nhắc chuyện hôm qua đây?
‪Hôm qua…
‪Em đến nhà anh à?
‪Quả nhiên.
‪Anh ấy không nhớ.
‪Ừ. Có đồ cần đưa nên em mới đến nhà anh.
‪Vậy à.
‪Vậy anh có…
‪Em xin lỗi. Em phải đi chuẩn bị.
‪Người phụ trách sẽ đến giải thích
‪về chương trình cho anh.
‪Nhưng mình đâu việc gì phải
tránh né anh ấy thế này.
‪Này…
‪Cố lên nhé.
‪Ừ.
‪Ồ, anh không bỏ chạy mà đến đây rồi à.
‪Anh nghỉ đi, rồi lát nữa tập dượt.
‪Sơ đồ và thứ tự chương trình đây.
‪CHƯƠNG TRÌNH VẼ TRANH TRỰC TIẾP
‪GO OH
‪- Trưởng phòng.
‪- Cô kiểm tra video của Go Oh chưa?
‪- Vâng, tôi kiểm tra rồi. Không có vấn đề.
‪- Vậy cho phát luôn đi.
‪- Cùng với danh sách nhạc họa sĩ yêu cầu.
‪- Vâng.
‪Choi Ung
‪cũng có gương mặt thế này sao?
‪Trưởng phòng.
‪Trưởng phòng ơi?
‪Trưởng phòng?
‪Anh ơi, phải ra ngoài rồi.
‪Anh ngủ à?
‪Anh căng thẳng lắm à?
‪Uống thêm một viên thanh tâm nhé?
‪Sao…
‪hôm qua tôi ngủ ngon thế?
‪Ngủ ngon cũng là vấn đề hả?
‪Anh vẫn suy nghĩ chuyện đó à?
‪Sau này hãy để phụ đề là
‪"Đang ngẫm nghĩ về vẽ tranh" giúp tôi nhé?
‪- Không phải cái đó.
‪- Đi thôi.
‪- Không, cái kia cơ.
‪- Cái này à? Ừ.
‪Thật là.
‪- Không thấy gì hết.
‪- Ngồi xuống.
‪Ra đằng kia đi.
‪Họa sĩ Nu A.
‪Vâng, hân hạnh gặp mọi người.
‪Tôi rất vinh dự khi được vẽ những tòa nhà
‪do thần tượng của tôi,
‪Jean Ferrat, thiết kế.
‪Có lẽ mọi người cũng biết,
‪một họa sĩ khác sẽ vẽ ở phòng bên cạnh.
‪Nếu tò mò thì có thể qua đó xem.
‪Nhưng mọi người đã đến đây trước
‪nên sẽ bị hút hồn đến mức khó mà rời đi.
‪Hôm nay tôi sẽ cố gắng hết sức
‪để chinh phục trái tim của mọi người.
‪Tôi là họa sĩ vẽ tranh minh họa Nu A.
‪- Kìa.
‪- Chào con trai.
‪Đó là con trai tôi đấy.
‪CHƯƠNG TRÌNH VẼ TRỰC TIẾP
‪KHAI TRƯƠNG
‪Lần đầu thấy nhỉ?
‪Hả? Ừ.
‪Tôi không ngờ cậu ấy có khía cạnh này.
‪Choi Ung trông lạ lẫm quá.
‪Lần đầu thấy cậu ấy vẽ,
‪tôi cũng nghĩ đó không phải Choi Ung.
‪Đúng vậy.
‪Mà cậu cũng vất vả rồi.
‪Đến rồi mới thấy nơi này rất rộng.
‪Chắc cậu chuẩn bị vất vả lắm.
‪Không có gì. Công việc của tôi mà.
‪Nhưng cậu không làm việc
‪mà tám chuyện với tôi cũng được à?
‪Đúng đấy. Tôi đến để đưa cậu đi.
‪Do đó không thể trông mặt
‪mà bắt hình dong.
‪Ai mà ngờ tôi sẽ làm việc với
‪cậu bạn đội sổ ở trường chứ?
‪Tất nhiên mọi thứ đều bất tiện.
‪Mọi người biết đấy.
‪Tôi không có điểm nào giống Choi Ung.
‪Cậu ta làm tôi ức chế lắm.
‪Khi tiến hành dự án,
‪phải chia sẻ quá trình làm việc
‪thì công việc mới hiệu quả.
‪Nhưng cậu ta chẳng nói gì cả.
‪Lúc nào cũng suy nghĩ một mình.
‪Ngày xưa cũng vậy.
‪Hễ tôi hỏi gì thì cậu ấy cũng
‪"Không biết. Không chắc. Không có".
‪Một trong ba câu đó.
‪Nghĩ lại thì thấy bực thật đấy.
‪Không có.
‪À…
‪MỘT ĐIỂM TỐT CŨNG KHÔNG?
‪Vừa rồi nhìn cậu ấy vẽ tranh,
‪tôi nghĩ mình đã thấy
‪một khía cạnh mới của cậu ấy.
‪Ngày xưa cậu ấy cũng vẽ,
‪nhưng vẻ nghiêm túc đó
‪thì tôi mới thấy lần đầu.
‪Không biết cậu ấy bị làm sao,
‪nhưng nhìn cậu ấy chăm chú như thế,
‪tôi thấy cậu ấy hơi khác.
‪Nhưng mà từ ngày xưa
‪cậu ấy đã nghiêm túc với việc vẽ vời rồi.
‪Hình như là ở tập năm
‪của bộ phim ngày trước.
‪Tôi lỡ tay làm hỏng một bức tranh
‪và cậu ấy đã nổi cơn tam bành.
‪Thật ra, lúc đó tôi cũng thấy hơi có lỗi.
‪Nhưng bộ dạng đau khổ của cậu ấy
‪lại làm tôi thấy có chút tiêu khiển.
‪Cậu ấy không phải kiểu hở cái là giận đâu.
‪Nói thật thì cũng có mấy lúc
‪tôi cố ý chọc cậu ta cho vui.
‪Cậu ta thật sự rất buồn cười.
‪À…
‪Thật ra tôi thấy khá lạ lẫm
‪với hình ảnh đó.
‪Có vẻ như cậu ấy thay đổi rồi.
‪Tôi còn tưởng
‪cậu ấy không bao giờ thay đổi.
‪Tôi nói linh tinh nhiều quá nhỉ?
‪Cắt đoạn đó đi nhé.
‪- Qua câu tiếp theo nhé.
‪- Ừ.
‪Anh ấy nên nghỉ một chút chứ nhỉ?
‪Khi đã bắt tay vào làm
‪thì anh ấy đều như vậy.
‪Nhưng nhiều người thế này,
‪chắc anh ấy căng thẳng lắm.
‪Để em hỏi anh ấy thử.
‪Mình à, đi thôi.
‪Ôi trời. Yeon Su, là cháu phải không?
‪Cháu chào cô chú.
‪Chà, lâu lắm mới gặp Yeon Su đấy.
‪Cô nghe nói hai đứa cùng quay phim.
‪Vâng. Cô chú vẫn khỏe chứ ạ?
‪Cô chú thì vẫn vậy thôi.
‪Ôi trời, cháu chẳng thay đổi gì cả.
‪Cô chú cũng không thay đổi tí nào.
‪Là do quần áo đấy.
‪Cô chú đến xem Ung vẽ ạ?
‪Ừ, đúng thế.
‪Nhưng sao cô chú về sớm thế ạ?
‪Chương trình hơi dài nhỉ?
‪- Không.
‪- Không phải.
‪Cô chú không vui lắm
‪khi thấy nó ngồi vẽ một mình như vậy.
‪Làm cô chú nhớ lại lúc nó còn nhỏ.
‪Ngày nào nó cũng một mình như vậy cả…
‪- Thôi. Về đi.
‪- Vâng.
‪Này, chú bảo cháu ghé nhà ăn cơm mà.
‪Sao mãi không đến vậy?
‪Cứ đến chơi tự nhiên đi cháu.
‪Cô chú không tính tiền đâu.
‪Phải đấy. Đến ăn một bữa nhé.
‪- Đi.
‪- Cô sẽ nấu mấy món ngon.
‪- Vâng.
‪- Cô chú đi nhé.
‪Ung nhà cô
‪đã rất đau khổ.
‪Chắc cháu cũng rất mệt mỏi.
‪Cô chú thật sự muốn mời cháu đến ăn cơm.
‪Cháu đến nhé. Biết chưa?
‪Vâng, cháu sẽ đến ạ.
‪Được rồi. Cháu làm việc tiếp nhé.
‪- Nhanh lên.
‪- Ừ.
‪Cô đi nhé.
‪Nhanh lên.
‪Tiền bối.
‪Anh phỏng vấn xong chưa?
‪Rồi. Quay phim thế nào?
‪Không có gì đáng để quay.
‪Anh ấy ngồi vẽ
‪mà không làm gì khác mấy tiếng rồi.
‪Cô thu dọn rồi về cùng lính mới đi.
‪Chuẩn bị buổi họp nhé.
‪Tôi sẽ làm nốt việc ở đây.
‪Ung nhà cô đã rất đau khổ.
‪Em muốn ngủ lại không?
‪Không lẽ anh bị ốm à?
‪Anh đã uống bao nhiêu viên thuốc vậy?
‪Anh hay uống lắm à?
‪Phải không? Anh uống từ bao giờ?
‪Anh bị mất ngủ từ khi nào?
‪Sao không nói gì với em vậy?
‪Vâng?
‪Chị đây rồi, Trưởng phòng.
‪Họa sĩ Nu A sắp vẽ xong rồi.
‪Chuẩn bị đưa anh ấy xuống tầng một
‪gặp báo chí sau khi vẽ xong đi.
‪Họa sĩ Go Oh để tôi hướng dẫn cho.
‪Vâng, tôi hiểu rồi.
‪Vẫn còn một chút thời gian.
‪Chào mọi người.
‪Tôi là họa sĩ Go Oh.
‪Chúc mừng anh họa sĩ.
‪Thì ra anh còn có dáng vẻ này.
‪Ôi trời, NJ phải không?
‪Khoan đã. Cho tôi qua. Anh ơi!
‪Thật à?
‪NJ!
‪Ôi trời.
‪GO OH, NU A
‪BUỔI VẼ TRANH KHAI TRƯƠNG SOEN SHOP
‪Chị đến rồi ạ.
‪Trưởng phòng, chị vất vả rồi.
‪Mọi người cũng vất vả nhiều rồi.
‪Lát nữa có tiệc mừng dự án kết thúc,
‪ai tham gia được thì tham gia nhé.
‪Tôi sẽ làm nốt việc còn lại.
‪Mọi người mau đi đi.
‪Thật ạ? Bọn tôi có thể
‪giúp chị làm nốt mà.
‪Không sao đâu. Chắc mọi người
‪cũng mệt vì phải làm cuối tuần. Về đi.
‪Lát nữa chị có dự tiệc không?
‪Để tôi xem đã. Mọi người đi đi.
‪Vậy chúng tôi đi nhé, Trưởng phòng.
‪- Lát nữa gặp ạ.
‪- Chị phải đến đấy nhé.
‪Sao thằng nhãi này không bắt máy nhỉ?
‪Anh, em ở đây!
‪Này, sao cậu không bắt máy?
‪Anh họa sĩ, anh phỏng vấn xong rồi à?
‪Ơ kìa, cô vẫn chưa về à?
‪Ôi, anh nói vậy làm tôi buồn đấy.
‪Anh nói gì mà nghe vong ân bội nghĩa vậy?
‪Cô ấy bỏ thời gian quý báu đến đây mà.
‪À, cảm ơn cô vì đã đến.
‪Tôi không ngờ cô sẽ đến xem.
‪Tôi cũng không ngờ
‪mình sẽ không mời mà đến.
‪Tôi đến muộn vì có lịch trình
‪và xem được một chút.
‪Trông anh thật sự rất khác.
‪Lần sau tôi nhất định sẽ mời cô đến.
‪Phải rồi. Chắc tên anh sẽ
‪lên danh sách tìm kiếm hàng đầu
‪nên tôi nói trước để anh khỏi bối rối.
‪Tôi đã nói với báo chí rằng
‪anh và tôi là bạn thân cổ vũ lẫn nhau,
‪nên anh không cần lo lắng.
‪- Bạn sao?
‪- Chúng ta không phải bạn à?
‪À không… Ta đúng là bạn bè.
‪Thật vinh dự khi được cô coi là bạn.
‪Trời ạ. Lần đầu thấy một người đàn ông
‪vui vì mình muốn làm bạn.
‪- Gì ạ?
‪- Không có gì.
‪Anh về nhà à? Tôi cho đi nhờ nhé?
‪Không. Chúng tôi có xe…
‪Được. Vậy anh đi cẩn thận.
‪Gì cơ? Khoan đã.
‪Cô đợi tôi chỉ để nói vậy thôi à?
‪Tôi nói rồi mà.
‪Tôi rất bận nhưng không bận.
‪- Tôi đi nhé.
‪- Cô đi cẩn thận.
‪Cô về nhé.
‪Anh, cô ấy cho quá giang mà,
‪sao anh lại từ chối?
‪Ồn ào quá. Mệt hết cả người.
‪Tóm lại là có biến lớn thật rồi.
‪Sao thế?
‪Hôm nay là ngày
‪Choi Ung từ họa sĩ chỉ em biết
‪trở thành họa sĩ vạn người mê.
‪Nói gì vậy? Mau đi lấy xe đi.
‪Vì vậy, anh hãy thông qua
‪đề án tăng lương cho quản lý đi.
‪Thật là. Còn không mau đi đi?
‪Cái này là NJ tặng à?
‪Đến hương thơm cũng khác biệt.
‪Họa sĩ Go Oh ra mắt rồi!
‪Ngọt thật.
‪Em đáng thương quá đấy.
‪Ngày vui thế này mà tới đây một mình
‪làm cái quái gì vậy?
‪Còn làm gì? Em sợ chị buồn nên đến đây.
‪Chắc do em nặng vía
‪nên chị không buôn bán được gì cả.
‪Em phải đến dự tiệc
‪mừng dự án kết thúc thành công tốt đẹp
‪và ăn uống no say
‪chứ sao lại đến đây thế này?
‪- Em thích thế này hơn.
‪- Thế mới đáng thương.
‪Em không thấy vui
‪khi dự án mệt mỏi này kết thúc à?
‪Không hẳn. Đó là công việc mà.
‪Xong dự án này thì lại bắt đầu dự án mới.
‪Làm việc mệt mỏi lắm à?
‪Không. So với ngày xưa
‪thì không mệt chút nào.
‪Cũng làng nhàng vậy thôi.
‪Vậy vấn đề là gì?
‪Chỉ là mệt thì không mệt,
‪vui cũng không vui.
‪Cứ bình bình vậy đó.
‪Uống một ly đi.
‪Chị từng nói vậy nhỉ?
‪Chị từng nói mắt em chẳng có chút hồn,
‪chỉ có bộ da đi đi lại lại nhỉ.
‪Ừ, bây giờ cũng vậy.
‪Mắt con cá đông lạnh ở trong bếp
‪còn có hồn hơn em.
‪Hôm nay em đã thấy
‪ánh mắt của Choi Ung lúc đang vẽ.
‪Đôi mắt anh ấy đong đầy ý vị.
‪Cậu ta á?
‪Ừ.
‪Anh ấy chăm chú vào bức tranh
‪giống như kẻ điên vậy.
‪Nói thật là em thấy ghen tị.
‪Sao em lại đi ghen tị với cậu ta?
‪Em thảm hại nhỉ?
‪Em ghét sự thảm hại nhất trên đời mà nhỉ.
‪Trong khi anh ấy thay đổi như vậy,
‪em lại chỉ quanh quẩn với gánh nặng
‪cơm áo gạo tiền và dậm chân tại chỗ.
‪Đến em còn thấy mình thảm hại mà.
‪Trời ạ. Chỉ giỏi vớ vẩn.
‪Em làm gì mà dậm chân tại chỗ?
‪Em trả được bao nhiêu nợ rồi?
‪Chị đã thấy em sống vô cùng chăm chỉ.
‪Đi được đến tận đây cũng là
‪thành công rồi, cái con bé này.
‪Hôm nay em muốn kỷ niệm
‪dự án này kết thúc.
‪Em sẽ mua hết cho chị.
‪Chị xếp một hàng soju ra đây.
‪- Chị tính sẵn cho em chín chai soju rồi.
‪- Vậy à?
‪Chị sẽ tính khống nữa, đừng lo.
‪- Ôi trời. Mời quý khách vào!
‪- Xin chào.
‪- Đi bên này ạ.
‪Vâng.
‪- Anh chị ăn gì?
‪- Món đặc biệt là gì?
‪- Có cơm hải sản cay.
‪- À.
‪À, canh hải sản cay.
‪Anh, hôm nay anh vất vả nhiều rồi.
‪Em về nhà đây. Anh nghỉ đi nhé.
‪Ừ.
‪Này. Tiện đường thì tắt hộ tôi cái đèn.
‪Em biết rồi. Về nhé.
‪Ừ.
‪- Đồ ăn của anh đây.
‪- Trông ngon quá.
‪- Tôi dọn chai rỗng nhé.
‪- Vâng.
‪Ồ, đến rồi à? Xin lỗi vì gọi cậu đột ngột.
‪Cậu biết đấy. Con bé chỉ có tôi là bạn.
‪Nhưng hôm nay đông khách
‪nên tôi không đưa con bé về được.
‪Mà cũng không thể gọi cảnh sát tới.
‪Nó sẽ làm loạn lên khi tỉnh lại.
‪Hôm nay nhờ cậu giúp tôi vậy.
‪Hốt nó về đi.
‪Vâng. Đợi chút ạ.
‪Ung à?
‪Ôi, lạnh quá.
‪Tỉnh rồi à?
‪Ừ.
‪Cậu mất ngủ à?
‪Đã mệt rồi còn uống rượu nữa.
‪Chắc tôi say rồi.
‪Uống đi.
‪Ồ, tinh tế phết.
‪Xin lỗi nhé. Muộn thế này rồi.
‪Chắc cậu thấy phiền lắm.
‪Không phiền lắm.
‪Tôi vừa ở một bữa nhậu nhạt nhẽo.
‪- Cậu cũng uống rượu à?
‪- Một chút.
‪Cậu có biết uống đâu.
‪- Cậu nhớ à?
‪- Đương nhiên rồi.
‪Tôi nhớ tửu lượng của cậu
‪chỉ cỡ đứa con nít mà.
‪"Con nít" thì có hơi quá.
‪Nhưng mà bộ phim quay có ổn không?
‪Ừ, cũng tàm tạm.
‪Có lẽ tôi không nên đồng ý tham gia.
‪Ít ra hồi cấp ba,
‪bọn tôi còn tươi trẻ và đáng yêu.
‪Bây giờ thì chỉ quay bọn tôi làm việc.
‪Thú vị kiểu gì được chứ?
‪Lần này phim của cậu tiêu thật rồi.
‪Không phải cậu mong thế à?
‪Ừ, tôi đảm bảo sẽ chẳng ma nào xem.
‪Cậu biết tôi là trùm quảng bá nhỉ?
‪Tôi sẽ tung tin đồn.
‪Nhưng nếu cậu lén cho tôi xem trước,
‪tôi sẽ suy nghĩ lại.
‪- Xem trước?
‪- Nếu mặt tôi trông kỳ quặc
‪hoặc lỡ chửi thề theo thói quen thì sao?
‪Với cả, chắc chắn Choi Ung
‪sẽ nói xấu sau lưng tôi.
‪Dù sao thì, tôi cũng khá tò mò.
‪Nhưng mà Choi Ung không nói gì về tôi à?
‪Thì ý tôi là…
‪- Cậu ta có chửi…
‪- Cậu…
‪vẫn còn thích Choi Ung hả?
‪Cậu vẫn còn thích Choi Ung hả?
‪Không lý nào đâu.
‪Không thể có chuyện đó.
‪Choi Ung?
‪Anh đến đây làm gì?
‪Anh nghe nói em đã chuyển về đây.
‪Vậy nên ta mới thường xuyên
‪chạm mặt nhau à?
‪À, vậy hả?
‪Em uống rượu à?
‪Hả? À…
‪Ừ.
‪Nhưng anh đến vào giờ này có việc gì?
‪Ừ nhỉ.
‪Về đến nhà anh mới biết cũng muộn rồi
‪nên tự hỏi không biết em đã về nhà chưa.
‪Nếu không có việc gì gấp
‪thì nói chuyện sau nhé?
‪Bây giờ em rất mệt.
‪Lại là Kook Yeon Su à.
‪Lại mơ chứ gì.
‪Anh không bị lừa đâu.
‪Yeon Su à.
‪Anh mệt mỏi lắm.
‪Nữa… Tôi lại nhớ về lúc đó rồi.
‪Em không sao chứ? Hình như em say quá rồi.
‪Không, em không sao.
‪Chuyện là…
‪Tối hôm qua…
‪Thì… anh thấy có cái bình giữ nhiệt ở nhà.
‪Là em đem đến à?
‪May mà Choi Ung không nhớ gì cả.
‪Ừ. Trông anh rất bận nên em để đó rồi về.
‪À, vậy hả?
‪Ừ. Anh đã uống thuốc.
‪Chắc anh gặp ảo giác.
‪Vậy anh ngủ sau khi em đi à?
‪Chắc vậy.
‪À, ra thế.
‪Anh đến đây để hỏi em chuyện đó à?
‪Gọi điện cũng được mà.
‪Hình ảnh đó hãy để mình tôi nhớ thôi.
‪Em vào nhà đây.
‪Anh về nhé.
‪Cứ vậy mà chôn vùi là được.
‪Vậy thì ngày mai,
‪em cứ vờ như không nhớ đi nhé.
‪Đó không phải là mơ mà.
‪Sao lại giả vờ vậy?
‪Sao em lại nói dối?
‪Yeon Su à.
‪Chúng ta thế này có đúng không?
‪Anh hỏi chúng ta thế này có đúng không.
‪Có phải ai khác đâu, là chúng ta mà.
‪Chúng ta đâu có yêu đương hời hợt,
‪cũng chẳng phải chia tay đại đùa.
‪Nếu đã gặp lại nhau…
‪"Anh sống tốt không?"
‪"Lâu nay anh sống thế nào?"
‪"Anh không đau khổ chứ?"
‪"Thời gian qua em đã rất đau".
‪Nói vậy với nhau cũng được mà.
‪Chúng ta chia tay…
‪Em sống thế nào?
‪…đều tại vì em kiêu hãnh.
‪Em nói đi.
‪Em đã sống thế nào?
‪Kiêu hãnh rằng mình có thể…
‪sống thiếu anh.
‪KIÊU HÃNH VÀ ĐỊNH KIẾN
‪NGOẠI TRUYỆN
‪Anh sẽ coi vẽ tranh là sở thích thôi.
‪Em biết đấy. Ước mơ của anh là
‪ban ngày được nằm dưới ánh nắng,
‪và ban đêm nằm dưới ánh đèn.
‪Anh ghét phải sống một đời mệt mỏi.
‪Đợi em chút nhé.
‪Nghe thảm hại quá không nhỉ?
‪VIỆC LÀM CHUYÊN NGÀNH THIẾT KẾ
‪CÓ DỄ XIN VIỆC KHÔNG?
‪KIẾM TIỀN BẰNG TRANH VẼ
‪4 THÁNG SAU CHIA TAY
‪Biên dịch: Bùi Thị Thanh Nhàn